Tuve un sueño increíble.
¿Qué soñaste?
La casa ya estaba terminada.
Ya estaba decorada.
El granero estaba repleto.
El jardín estaba lleno
de esas flores que te gustan.
¿Cómo se llaman?
¿Lirios?
Sí.
Lirios.
Por todas partes.
Y nos divertíamos mucho.
Nosotros dos y los niños.
La vida era hermosa.
Qué lindo sueño.
Lo único que faltaba...
era el nombre.
No hace falta
que todas las granjas tengan nombre.
Con todo lo que trabajamos...
vamos a ponerle un nombre.
Dime...
¿Qué nombre te gustaría?
¿Para la casa ideal?
No sé.
No es divertido.
Sí que es divertido, porque no sé.
Los niños dicen "no sé".
Es que no sé.
Tuve un sueño increíble.
¿Qué soñaste?
La casa ya estaba terminada.
¿Mamá?
- Ya estaba decorada.
- ¿Mamá?
El granero estaba repleto...
¡Mamá!
El jardín estaba lleno
de esas flores que te gustan.
¿Cómo se llaman?
¿Lirios?
Sí.
¡Mamá!
Se cortó la luz.
Mierda.
Dime, ¿no piensas...
llamar a la empresa de electricidad?
- ¿Puedes apurarte?
- Es que...
Déjame despertarme, Tay.
- ¿Sí?
- Sí.
Bien.
Dame fuerzas.
"'No. ¡Ni por el último pelo
de mi barbilla!', respondió el cerdito.
'Entonces soplaré y resoplaré...
¡y tu casa derrumbaré!'.
Pero antes de que empezara,
el cerdito abrió
la puerta y lo dejó entrar,
porque el lobo feroz
solamente quería ser su amigo,
y el cerdito también.
Entonces pintaron con acuarelas,
leyeron cuentos
y comieron golosinas.
Luego, el cerdito llevó al lobo feroz
al armario de su casa.
Y allí, el lobo feroz buscó los vestidos
más coloridos que hubiera,
porque quería jugar a disfrazarse.
- Entonces...".
- ¿El lobo juega?
A Pingüi no le gustan las partes de miedo.
Vine a darte los buenos días.
Buenos días.
Muy bien. Vamos. Ven.
Vamos.
Muy bien. ¿Listo? ¿Sí? ¡Busca!
Muy bien.
Hola, chicas.
¿Listas?
Muy bien.
CAPITÁN HARRIS
CONSTRUIMOS LO QUE SUEÑAS
¡Caray!
Annie, ¿qué haces?
Quería queso.
Déjame a mí. Yo te doy.
Tay, tienes que vigilarla.
Toma.
¿Quieres más huevo?
Gracias.
¿Dijeron cuándo iba a volver la luz?
No puedo llamar, Tay.
Mamá, ¿en serio?
No discutamos, por favor.
Tendrás que pasar un día
sin videojuegos. Qué mal.
Si no hubieras roto tu teléfono,
podrías llamar.
¿Y lo del refrigerador?
Si no lo abrimos, no pasa nada.
Tratemos de no abrirlo.
Tay, ¿qué...?
¿Qué le pusiste? ¿Qué es ese sabor?
Doritos.
¿Qué?
Me gusta.
A mí también.
Charlie. ¿Qué...?
- ¡Charlie!
- ¡Qué asco!
¡Charlie!
¿Qué es eso?
¿Qué le dieron?
Comida, mamá.
¿Comida de perro?
No queda más.
Bueno.
La pondré en la lista.
Átalo afuera.
Estoy comiendo.
Tay.
Ya.
Vamos, ven.
- Ven.
- Te ayudo, mamá.
Gracias.
Ven. Vamos, Charlie.
¡Charlie! Ven.
Todo a la basura.
Y lávate bien las manos.
PRÉSTAMOS HIPOTECARIOS
Compartimos el sentimiento
y deseamos que te recuperes
¡Cuidado!
Mamá.
¡Mamá!
Sí.
Hay una mujer en el jardín.
- ¿Mamá?
- ¿Qué?
¿Quién es esa?
No sé.
¿De dónde salió?
Tampoco sé.
- Sí que da miedo.
- Sí.
¿Por qué se tapó la cara?
¿Para protegerse del sol?
Mamá, por favor.
No sé.
Debe estar desfigurada.
O tal vez está muerta.
- ¡Mamá!
- Taylor, basta.
- ¿Qué?
- Estás asustando a tu hermana.
La señora no está muerta.
De ser así, se caería.
No. Podría estar muerta.
Los muertos se ponen duros.
Lo aprendí en la escuela.
Hubo un tipo que murió,
y nadie se dio cuenta.
Lo hallaron unos días después,
¡y tenía los brazos así!
- ¡Mamá!
- Tay, basta.
¡Tay! ¡Para! ¿Quieres?
No está muerta.
Debe estar... perdida.
Debe necesitar ayuda.
Llamemos a la ambulancia.
Buena idea, hijita.
Sí, muy buena idea, Annie.
Pero no podemos, ¿recuerdas?
- ¿Por qué tiene esa ropa?
- Sí.
- Parece que va a un funeral.
¡Charlie! ¡Basta!
¿Mamá?
- Tengo miedo.
- Ven conmigo.
No pasa nada, ¿sabes?
Papá sabría qué hacer.
Bueno. Tranquila.
Voy a salir a ver qué quiere.
- ¿Vas a salir?
- Sí.
- ¿Sí?
- ¿Por qué tú?
- Estás lastimada.
- ¿Tay?
Quédate con tu hermana.
No pasa nada.
¿Está bien?
¡Charlie! ¡Basta!
Basta.
No paras de ladrar.
¡Oye! No. Annie, tranquila.
Ya sé que mamá no es la misma últimamente.
Pero me tienes a mí, ¿sí?
¿Precisa ayuda?
¿Hola?
¿Qué te parece si yo te cuido...
y tú...
cuidas a Pingüi?
¿Está bien?
¿Señora?
¡Charlie! ¡Basta!
¿Me oye?
¡Quiero ayudarla!
¿De dónde sacó esa silla?
No sé.
¿Perdón?
¿Cómo...
llegué...
aquí?
No sé.
Eso iba a preguntarle.
¿Está lastimada?
¿Cómo te llamas?
Ramona.
¿Y usted?
¿Ramona qué?
Ramona, a secas.
Te pregunto porque veo
que tienes un anillo.
¿Esta es tu casa?
Sí.
Mi esposo... la compró para arreglarla.
Por lo que veo,
aún hay mucho por arreglar.
Oiga, yo la quiero ayudar.
La noto confundida y...
perdida.
¿Qué necesita?
Dígame.
Nada. Estoy bien.
Si está bien...
¿podría irse de mi propiedad?
¿No te gustaría que, por una vez,
los demás fueran fuertes
y tú...
pudieras...
desaparecer?
Señora...
Mi esposo debe estar por volver.
Mejor que ya se vaya. Por favor.
Tu esposo no va a volver.
¿Cómo dice?
Esa pierna lastimada...
y la camioneta chocada de allí.
Se ve que tuviste suerte.
Y él no.
¿Quién es usted?
¡Mamá!
¡Vuelve adentro!
¡Ya!
Tus hijos son adorables.
Están como para comérselos.
Váyase de mi propiedad,
o llamo a la policía.
Hoy es el día, Ramona.
Me llamaste, y vine.
Hoy es el día.
¿Adónde va?
¡Charlie! ¡Basta!
¿Qué está haciendo?
Tengo miedo.
Tranquila.
Vamos. ¡Vamos!
Voy a salir con un arma.
Espera a que vuelva mamá.
- ¡Dios! ¡Mamá!
- ¿Qué haces?
Nada.
¿Entonces?
¿Quién es? ¿Qué quiere?
Nada. Es una señora.
¿Por qué fuiste al Jeep?
Fui a buscar esto.
Por si no vuelve la luz antes de la noche.
Mamá, por favor. ¿Qué te dijo?
No me dijo nada. Solamente...
creyó que yo era enfermera.
¿Enfermera?
Sí, me dijo que estaba medicada.
O que no había tomado la medicación.
Como sea...
está muy confundida.
Sí, bueno, pero ¿cómo llegó?
Debe haberse escapado de...
ese asilo que está al lado de la escuela.
Supongo.
¿Por qué tiene esa ropa?
Hija, no sé. Pero es mejor...
no meterse con la gente
que está como ella.
Mejor nos quedamos adentro.
¿Quién quiere helado?
- ¡Yo!
- Vamos, ven a ayudarme.
- ¿De vainilla?
- Sí.
- ¿Sí qué?
- Sí, por favor.
Bien. Uno para Annie,
dos para mamá
y... ¿Tay?
Tay, ¿quieres helado?
Si abrimos el congelador,
lo comemos todo, porque se derrite.
¿Te dijo su nombre?
¿Mamá?
No.
¿"No"?
¿Cómo vamos a averiguar si está perdida
- sin su nombre?
- Tay...
Estaba confundida, tal vez lastimada.
No sé.
No era fácil lograr que contestara.
Trae el arma de papá.
Si no, voy yo.
Vete a tu cuarto.
No.
- Tay, a tu cuarto.
- ¡No!
¡Vete!
Annie, hija.
Si no te comes el helado,
se lo va a comer mamá.
En cuanto...
vuelva la luz,
llamo para que se la lleven.
Mientras tanto,
está todo cerrado.
Vamos a seguir...
vigilándola.
¿De acuerdo?
- ¿Mamá?
- ¿Sí?
Creo que se acercó.
Dale esto a tu hermano.
azul
¡"Azul"!
¿Mamá?
Muy bien, hija.
La señora no se paró
ni una vez en todo el día,
ni para ir al baño.
No.
¡"Morado"!
Mamá, ¿está bien?
¿A ti qué te parece?
La panza de la R apunta al otro lado.
A la derecha.
Espera.
Dame que te muestro. Mira.
R minúscula.
R mayúscula.
¿Por qué dejaste de pintar?
Tal vez vuelva
cuando me llegue una imagen bonita
a la cabeza.
Bórralo y hazlo de nuevo.
EL CACHORRO CONTENTO
Listo. ¿Está bien así?
Sí, está bien.
Quédate con tu hermano.
Ya vuelvo.
Charlie.
¡Charlie! Adentro. ¡Ven!
¡Mierda!
¿Qué pasó?
Nada.
¡"Rojo"!
¿Está bien así?
No.
No. Está mal, Annie.
La R está al revés.
Tiene razón, hija. De nuevo.
Taylor, ¿puedes parar, por favor?
¡Taylor!
¡Oye, mamá!
¿Y si vamos a la casa del vecino?
Podemos pedir el teléfono
y llamar al asilo
para que la vieja de luto se vaya antes.
¿Ves? Soy un genio.
No puedo manejar así, ya lo sabes.
Lo sé, pero yo sí.
Mamá, ¡por favor!
Papá me dejaba manejar el Jeep
por el camino de entrada.
Te dejó apenas dos veces.
Pero son diez minutos, como máximo.
- No.
- ¿Por qué?
Uno, porque lo digo yo,
y dos, porque no tienes edad.
¿No me dejas probar?
Dije que no.
Bueno.
Está bien. Voy caminando.
Hay otra granja...
¿Cómo se llama? ¿Aurora...? ¿Aurora Acres?
Son dos o tres kilómetros.
Puedo ir caminando.
Les pido prestado el teléfono
- y llamo para que...
- Taylor.
No vas a ningún lado.
Maldita.
- Perdón, ¿qué dijiste?
- Nada.
- No, te oí. Dijiste...
- Dije que parecías
una de esas, no que lo eras.
Annie, la panza apunta a la derecha.
¡A la derecha!
¿A qué lado?
- A la derecha.
- Eso es.
¿Cuándo lo vas a entender?
Dios, ¿cuántas veces tengo que decírtelo?
Lo mismo con él y la pelota.
Y tú con la panza de la R.
¿Qué miras?
¿A qué lado apunta la R?
¿A qué lado apunta?
No vuelvas a hacerla al revés.
¿Entendiste?
Perdón.
Mamá se alteró un poco.
Perdóname. Ven conmigo.
Ven.
Perdóname.
Perdóname. Está todo bien.
Está todo bien.
Va a estar todo bien.
¡Annie!
Annie.
Por Dios. Ven.
¿Qué pasó?
Iba a buscar agua y pisé algo.
Ay, hija.
Arriba tengo la pinza de depilar.
Vamos a sacarte eso y a ponerte una venda.
Bájala.
- No quiero pisar la sangre.
- Bueno.
Listo.
Apoya la punta del pie.
¿Puedes vigilarla?
Manché a Pingüi con sangre.
No pasa nada. Es un poquito.
Vamos arriba.
Charlie.
¡Charlie!
Bien.
¿Así está mejor?
Sí, está mejor.
Annie, hija...
No quise que pasara esto.
No es nada. Fue un accidente.
Sí.
Fue un accidente. Puede pasar.
¿Como cuando papá chocó y murió?
¿Mamá? ¿Nos vamos a quedar?
¿Dónde?
En esta casa.
Ahora que papá murió.
¿Vamos a vivir aquí?
No sé, hija. ¿Tú quieres?
¿Y tú?
No sé.
Si no quieres, está bien.
¡Maldita sea, Tay!
¡Entra a la casa!
¡Ya mismo!
¿Qué diablos te pasa?
Te dije que te quedaras adentro.
¿Y qué más dijiste?
Que iba a estar todo bien.
"Está todo bien".
¿Sabes qué, mamá? ¡No es así!
Tay.
Pero ya lo sabías, ¿no?
Que el auto no andaba.
¿Quién es esa mujer?
¿Qué nos ocultas?
¿Y dónde está Charlie?
- Está muerto, ¿no?
- Por favor.
¿Ves? Nos mintió todo el día
sobre esa mujer.
¿Verdad?
Admítelo.
Tú sabes quién es ella, ¿no?
Estoy tratando de protegerlos.
Vaya, te está yendo muy bien.
No sé por qué tendríamos que hacerte caso.
Toma pastillas para locos.
Tay, perdón. No...
No, no sé por qué no hice esto antes.
Tay.
Taylor.
¡Tay!
¡Tay! ¡Para!
Taylor, perdóname.
¡Taylor!
Taylor, abre la puerta.
Taylor, no te atrevas.
¡Taylor!
MUNICIONES
¡Guarda eso!
¡Taylor! Taylor, vuelve.
¡Taylor! ¡No!
Taylor.
Mierda.
Taylor. ¡Taylor!
¡Taylor!
- Tay, no salgas.
- Oye.
Tranquila. Papá me enseñó a usarla.
Pero... no salgas.
¿Sí? Y no la dejes salir.
¡Taylor! ¡Quédate!
¡No vayas afuera!
Escúcheme, señora.
Es propiedad privada, ¿sabe?
Tiene diez segundos para irse.
Si no, disparo.
Tengo derecho a disparar. Creo.
Diez.
Nueve.
Ocho.
Siete.
Seis. Señora, no estoy jugando.
Cinco.
Cuatro.
Tres.
Dos.
Annie, hija, ¿puedes venir a ayudarme?
¿Annie?
¿Annie, hija?
¿Tu papá no te llevaba de caza?
No hable de mi papá.
No era él.
¿Annie?
¿Mamá?
Annie, ¿puedes levantar el picaporte?
Annie, perdóname.
Quiero hacer lo mejor para ustedes,
por eso cambié las partes que dan miedo.
Usted mató al perro, ¿no?
¡Maldita!
Estás confundido.
Tu madre te viene mintiendo
sobre todo.
¿De qué habla?
Esa noche,
cuando perdiste a tu papá,
tu mamá te contó todo...
al revés.
Dios.
Annie. Gracias, hija.
Gracias.
Muy bien.
¿Qué haces?
Annie, ven conmigo.
- Annie, no...
- Annie.
Annie...
Ven conmigo, ya.
Vete a la sala.
Tay...
- Dame el arma.
- ¡Me mentiste!
Dijiste que estaba resbaladizo
y papá perdió el control del volante.
Pero también era mentira, ¿no?
Tay...
¿Qué pasó esa noche, mamá?
- Por favor.
- Mamá, ¡necesito saber!
Está bien.
La noche venía bien.
La cena estuvo hermosa.
Y tu papá...
sabía que algo estaba...
mal.
Que me pasaba algo.
Entonces, le dije la verdad.
Pero digo que...
los niños están bien.
Yo estoy bien.
¿A mí no me toca estar bien?
No estabas bien en la ciudad.
Siempre volvías llorando, alterada.
Y solo decías: "Me asfixio".
Pero podía trabajar.
¿No?
Estás satisfecho
porque tienes lo que querías.
Yo no.
Solo hago cosas para los demás.
Para ti. Para los niños.
Para la granja. Para las putas gallinas.
No podemos cambiar otra vez.
Acabamos de mudarnos.
Dijiste que estabas de acuerdo.
Que te hacía bien.
Que tenías muchas ganas
de hacer todo lo...
No podemos vivir mudándonos.
Bueno, ¿y si me voy yo?
Ramona.
Fue una decisión conjunta.
Y ahora es un problema
para resolver en conjunto.
Y no se resuelve como dices.
Quizá no se resuelve y ya.
La cuenta, por favor.
Imaginamos una vida perfecta.
Y yo no...
No pude vivir así.
¿Charlie?
EL ESPEJO TIENE DOS CARAS - 1958
No estás feliz.
Entiendo.
Pero si quieres que todo mejore,
tendrás que profundizar.
¡Cuidado!
Sí, yo manejaba esa noche.
Y mentí.
Les mentí.
¿Qué pasó? ¿Estás bien?
¿Qué pasa?
Es ella. Vamos. Ven.
Tay, vamos.
¡Annie!
Vamos.
¡Vayan adonde esté totalmente oscuro!
¡Al desván! Corre, Annie.
¡Corre, Annie!
¡Vamos! ¡Sube al desván!
¡Rápido!
Apúrate. Vamos.
¡Sube!
Sube. ¡Ya!
Tay.
Te ayudo.
¡Annie!
¡Ve a buscarla!
¡Tay!
¡Mamá!
Ven conmigo. Ya pasó.
Annie.
Levántate.
No puede entrar.
Ahora no puede entrar.
Estamos a salvo.
Calma. No puede entrar.
Tranquila.
Muévete, Tay. Vamos.
¡Corran!
Por Dios. Rápido.
Corre. Vamos.
No te muevas.
¡Mamá!
Annie.
Soy yo, bebé.
No tengas miedo.
Vine para llevarte a casa.
No...
No voy a lastimarte.
Yo nunca...
jamás te lastimaría.
¿Mamá?
¿Annie?
¡Annie!
Vamos, hay que encontrarla.
¿Annie?
¿Mamá?
Quédate.
Voy a ir sola.
Espera.
Toma esto.
¿Mamá?
¿Annie?
¿Annie? Ya voy.
Tuve un sueño increíble.
La casa ya estaba terminada.
Ya estaba decorada.
El granero estaba repleto.
El jardín estaba lleno de esas...
flores que te gustan.
¿Cómo se llaman?
Lirios.
Sí. Lirios.
Por todas partes.
Y nos divertíamos mucho.
Nosotros dos y los niños.
La vida era hermosa.
Qué lindo sueño.
Lo único que faltaba era el nombre.
No hace falta
que todas las granjas tengan nombre.
Con todo lo que trabajamos...
vamos a ponerle un nombre.
¿Qué nombre te gustaría?
¿Para la casa ideal?
No sé.
En serio no sé.
Vamos, tranquila.
Está todo bien.
Te extrañaba.
Tranquila.
¿Qué pasa?
¿Adónde vas?
RAMONA
21 - 28 DE OCTUBRE
¿Hola?
Señora, ¿me oye?
¡Quiero ayudarla!
¿Está perdida?
¿Está en peligro?
¡Señora!
¿Cómo llegué aquí?
¿Perdón?
¿Cómo...
llegué... aquí?
No sé.
Eso iba a preguntarle.
Yo la quiero ayudar
porque la noto confundida y perdida.
¿Qué necesita? Dígame.
Me ahogo.
Hoy es el día.
¡Hoy es el día, Ramona!
¡Cuidado!
¿Annie?
No tengas miedo, bebé.
Soy yo.
Vine para llevarte a casa.
No.
No voy a lastimarte.
Yo nunca...
jamás...
de los jamases...
te lastimaría.
Annie.
¡Annie! Annie, despierta.
¿Annie? Annie.
¡Annie!
Oye, soy yo.
- ¿Estás bien?
- Sí.
¡Mamá!
Estamos bien.
Lleva a tu hermana abajo, Tay.
- Mamá, tenemos que irnos.
- Oye, no.
Dame el arma.
Abajo. ¡Ya!
- Vayan.
- Vamos, Annie. Apúrate.
Vámonos.
Esto se acabó.
Ahora mismo.
Vete y no vuelvas más.
¡Vete!
¡Déjanos en paz!
No te imaginas cuánto esperé
para ver esa arma en tus manos.
Voy a volarte la cabeza.
Te creo que vas a disparar.
En serio.
Al fin y al cabo...
para eso vine.
Para ayudarte
como me lo pediste.
Dame fuerzas.
Cada mañana...
pedías las fuerzas...
¿para hacer qué?
Para seguir.
No.
Tiraste todas las balas...
menos una.
No.
Tengo hijos. Necesitan a su madre.
Hace semanas que no la tienen.
Tú te quedaste
encerrada aquí.
Pidiendo...
por mí.
Soy lo más oculto de tu mente.
No quiero esto.
La parte que da miedo.
Hoy es el día.
Mis hijos...
¿van a estar bien?
Únicamente si los liberas.
Primero quiero despedirme.
Por supuesto.
¿Annie?
¿Taylor?
Quiero que se vayan.
Taylor, llévate a tu hermana, ¿sí?
Sabes llegar a la granja del vecino, ¿no?
Aurora Acres, ¿no?
- Sí.
- ¿Está bien?
Quiero que vayan ahí.
- Toma.
- Pero ¿qué...?
- ¿Qué dices?
- ¿Oíste?
Y tú toma esto. Póntelo.
Va a estar todo bien.
Van a estar mejor.
Pero no quiero.
Tienes que irte, hija.
Mamá, no entiendo.
- Podemos irnos los tres.
- Tay.
- Todos juntos.
- No.
Así será mucho mejor. Créeme.
Vamos, váyanse.
¡Vayan!
Mamá, ¡espera!
Annie.
No quiero que te quedes sola.
Bueno. Ve.
Vayan, Tay.
¡Dejen de mirar y váyanse!
Ahora.
¿Está bien? Bien.
No tengo todo el día.
¿Mamá?
¿Taylor?
¿Annie?
- ¡Mamá!
Mamá.
Hola.
¿Saben qué?
Cambié las partes que dan miedo.
¿Vienes?
- ¿Mamá?
- Sí.
¿Ella va a volver?
Hoy no.
Y si vuelve, estaremos preparados.
Estaré preparada.
LIRIOS DEL PARAÍSO
¡Sí!
Dios mío.
Muy bien. Videojuegos para todos.
¡Charlie!
Apareciste.
Pensé que te había perdido.
- ¡Charlie!
- Charlie.
Charlie, te quiero mucho.
Vamos, hijos.
Tuve un sueño increíble.
¿Qué soñaste?
LA MUJER DE LAS SOMBRAS
Si tú o alguien que conoces
tiene problemas emocionales
o pensamientos suicidas, no estás solo.
Hay canales de ayuda disponibles.
Comunícate con organismos
o grupos de salud de tu zona.
AGRADECIMIENTO ESPECIAL AL DR. DIBA ADAMI
Subtítulos: María Victoria Rodil, Deluxe